# 安装

我们建议使用 Anaconda 作为 Python 环境管理器。
## Linux with Anaconda

1. 安装 Nvidia 驱动, 详情请查看[官方文档](https://www.nvidia.cn/drivers/lookup/). 如果你的环境是 CPU only，可以跳过这一步。

2. 安装 Anaconda，具体安装步骤请查看[官方文档](https://docs.anaconda.com/miniconda/)。

    如果要设置 Anaconda 镜像，可参考[Anaconda 镜像使用帮助](https://mirrors.zju.edu.cn/docs/anaconda/)。

3. 创建一个新的 conda 环境, 在环境 `ENVIRONMENT` 中安装 Python 和 cuda-toolkit：
    ```bash
    # For cuda 11.8
    # cuda 版本可以根据自己的环境进行调整
    conda create -n <ENVIRONMENT> -c nvidia -c pytorch python=3.9 cuda-nvcc=11.8 cuda-toolkit=11.8 cuda-compiler=11.8
    conda install pytorch torchvision pytorch-cuda=11.8 -c pytorch -c nvidia

    # For CPU, CPU Environment do not support SpikeGPT and SpikingLlama
    conda create -n <ENVIRONMENT> -c pytorch python=3.9 pytorch torchvision cpuonly
    conda activate <ENVIRONMENT>
    ```
4. 安装其他依赖：
    ```bash
    # 安装 cupy 用于加速计算, pygraphviz 用于可视化编辑模型
    conda install -c conda-forge cupy pygraphviz

    # 安装 ninja 用于编译
    # 基于 CPU 的环境不需要安装 ninja
    conda install -c conda-forge ninja
    ```

5. 将本包安装到 Python 环境中：
    有两种安装方式，一种是使用 whl 文件安装，另一种是使用源码安装。

    5.1. 使用 whl 文件安装：
        ```bash
        pip install DarwinKit-0.0.4-py3-none-any.whl
        ```

    5.2. 使用源码安装：
        ```bash
        # 克隆本仓库到本地
        git clone http://10.39.15.252/leinao/DA-SPAIC.git
        cd DA-SPAIC
        pip install -e .
        # 与此同时会自动安装 requirement.txt 中的依赖
        # 如果安装速度过慢，可使用镜像安装：
        # pip install -i https://mirrors.zju.edu.cn/pypi/web/simple -e .
        ```
        设置镜像可参考[Python 镜像使用帮助](https://mirrors.zju.edu.cn/docs/pypi/)。
        > ⚠️ 由于当前包处于开发阶段，可以通过 `pip install -e .` 把本仓库安装到 python 环境中，以方便使用。

6. 安装 SpikingLLama 的依赖:
    还需要安装 flash attention 的 rotatory embedding 和 fused entropy 脚本。要安装这个模块，请运行以下脚本。
    ```bash
    git clone https://github.com/Dao-AILab/flash-attention
    cd flash-attention
    cd csrc/rotary && pip install .
    cd ../xentropy && pip install .
    ```

## 可能遇到的问题
1. 如果在执行过程中遇到了 `Your compiler (c++) is not compatible with the compiler Pytorch was built with for this platform` 的错误。

    需要根据 PyTorch 编译时使用的编译器版本安装相应的编译器：
    ```bash
    # 安装 g++, 根据你的环境
    conda install -c conda-forge gxx_linux-64
    ```
2. 如果在执行的过程中遇到了 `RuntimeError: Error building extension 'wkv'` 的错误，并且在错误详细信息中看到了 `nvcc: not found` 或类似的消息。

    那么这个错误的原因可能是因为没有找到正确的 nvcc 的路径。如果没有安装 CUDA，则需要安装 CUDA。如果安装了 CUDA 则需要将 CUDA 的路径添加到环境变量中。

    ```bash
    # 临时修改环境变量
    ## 不要在路径后面加 bin，否则会导致重复的 bin 文件夹
    export CUDA_HOME=/usr/local/cuda-12.3
    ```
3. #error -- unsupported GNU version! gcc versions later than 13 are not supported! The nvcc flag '-allow-unsupported-compiler' can be used to override this version check; however, using an unsupported host compiler may cause compilation failure or incorrect run time execution. Use at your own risk.

    这个错误是因为 CUDA 11.4 不支持比 gcc 13 更高的版本，需要降级 gcc 版本。可以使用 conda 安装 gcc 13.3.0。
    ```bash
    conda install -c conda-forge gcc_linux-64=13.3.0
    # 如果提示版本不匹配，可以尝试使用以下命令
    # conda install -c conda-forge gxx_linux-64=13.3.0 --override-channels -c conda-forge
    ```
4. fatal error: cuda_runtime.h: No such file or directory

    这个错误可以通过以下方式解决：
    ```shell
    # 查找 cuda_runtime.h 文件的路径
    # 如果通过 conda 安装, 一般在 ~/miniconda3/envs/<env_name> 目录下
    find <folder> -name "cuda_runtime.h"
    # 将找到的路径添加到 CPLUS_INCLUDE_PATH 环境变量中
    export CPLUS_INCLUDE_PATH=$CPLUS_INCLUDE_PATH:/usr/local/cuda-12.3/include
    ```
5. 如果在执行的过程中遇到了 `UnicodeDecodeError: 'gbk' codec can't decode byte 0x84 in position 116: illegal multibyte sequence` 的错误

    那么这个错误的原因可能是因为 setup.py 中 read_version 方法中的 open 函数与文件的编码不符，修改 open 函数以指定正确的编码，如 utf-8：
    ```python
    def read_version():
        with open(os.path.join("DarwinKit", "__init__.py"), encoding="utf-8") as f:
    ```
6. 如果在执行的过程中遇到了 `subprocess.CalledProcessError: Command '['which', 'c++']' returned non-zero exit status 1.`的错误

    那么这个错误的原因可能是因为没有安装C++编译器，解决方法如下：
    ```bash
    sudo apt update
    sudo apt install build-essential
    ``` 
7. 如果选择从源代码编译了 Graphviz 并在安装 pip 依赖项 nnviz 时遇到了问题，可能是没有指定 Graphviz 安装的路径。请在`C_INCLUDE_PATH`，`LD_FLAGS`和`LD_LIBRARY_PATH`中添加指向 Graphviz 安装位置的路径。
    ```bash
    export C_INCLUDE_PATH=<graphviz_install_path>/include:$C_INCLUDE_PATH
    export LD_LIBRARY_PATH=<graphviz_install_path>/lib:$LD_LIBRARY_PATH
    export LD_FLAGS="-L<graphviz_install_path>/lib"
    ```
